---
title: "G-Lab人脸生成"
description: "各位来到这个网站的朋友，你们好。创立这个网站时，我只是一名研一的在读生。我并不是什么大牛，但是，我研究的生成模型领域足够"
author: "瑞东"
date: "2023-03-30"
tags:
  - "人脸生成"
categories: 趣味工具
series: "application"
website_link: "http://www.seeprettyface.com/"
color: "#666"

thumb_image: "/img/5cbca4c97b85d7de0f67860e24ed9c37.png"
cover_image: "/img/5cbca4c97b85d7de0f67860e24ed9c37.png"
---

各位来到这个网站的朋友，你们好。创立这个网站时，我只是一名研一的在读生。我并不是什么大牛，但是，我研究的生成模型领域足够让我为之着迷并时常感到兴奋。因为我觉得，生成模型就是在用数学方法做着一件很浪漫的事情：它想让计算机学会理解我们所见到的这个世界是如何被“绘制”出来的。每当有团队提出了新的生成模型，并且生成的图片有了更逼真的效果时，我都会为他们感到兴奋，并且迫不亟待地想去了解他们是用了什么样的方法去实现这样的突破的。 最近，Nvidia公司团队提出了一个StyleGAN模型，在合适训练集下能够生成高清并且逼真的人脸照片。最初看见他们所展示的实验照片时，我感到有些惊讶，因为这样的生成效果太不可思议了，甚至于让我无法准确分辨真实照片与伪造照片的差异。后来我去尝试学习了解他们的模型，并下载了他们的实验数据，然后我发现，这模型的可玩性简直太高了。不仅仅在于它能生成高清的人脸照片，还在于它的模型因为采用了一种分级控制视觉特征的方法，使得我们能够调节不同层级上的特征，从而准确控制我们输出的图片是满足何种样子，譬如长发、短发还是波浪卷发。 不过，仅仅是模型的可玩性高还不足以激励我去写一个网站，大费周章地推广人家的技术。真正让我想写这个网站的，与我们实验室最近的项目有关。我所在的实验室，应该是我们学校AI领域比较拔尖的实验室了（安利一下：网研院交换中心sk组，导师人巨Nice且组内硬件巨好，欢迎学弟/妹们加入哈~~），在我们计算机视觉组时不时会接到项目要做。然而，我发现，我们接到的项目，从来不曾与生成模型相关，基本上要我们做的，都是与人脸识别、目标检测、物体识别以及视频分析这些很具有应用市场的计算机视觉相关项目。当然，这是可以理解并且接受的，因为企业是需要用稳定的、业界普遍认可的算法模型做相关项目，而生成模型目前在工业应用上没有得到认可，大多还停留在理论层面。 但是，我觉得这并不妨碍我们探索生成模型应用的步伐。我觉得，对于任何一个科研项目，只要它的想法足够吸引人，它的实现前景足够有价值，它就值得被探究。譬如对于生成模型，你能想象在虚拟现实中见到一个足够美到让你能去爱他（她）的小哥哥（小姐姐），它也能帮助艺术家们把一些极致的幻想描绘出来让人们确切地看见，更宽泛地来说，医疗、建筑、交通、服装等等这些与视觉息息相关的行业都是生成模型能广泛取得应用的领域。综上，这些足够让人振奋的想法让我们相信生成模型的应用价值是巨大的，这些推动着我去写这个网站，只是希望生成模型能取得人们的关注，并且愿意投入和研究它，尽管我在展现的只是其中一个小小的可能性。 当然，回到现实，再反思反思，其实我并没有把那么大的责任压在我心里，扪心自问，写这网站于我的意义可能还是好玩的成分比较大。不过最后，我想提醒所有来访问这个网站的朋友，要警惕，生成模型描绘地再好，它都只是虚假的，我们要学会不让自己沉陷于这样的虚幻当中，趁早学会适应这样的环境也是网站的一点点意义。我希望，若干年以后，也许我们眼睛分不出真假， 但是心灵能保持淳亮，在虚拟现实和真实生活中穿梭时，能始终做一个有责任有担当的人。