---
title: "码农必备：AI编程助手工具推荐合集    "
description: "GitHub Copilot是由GitHub和OpenAI联合开发的人工智能编程助手，它能够通过机器学习技术，自动推荐代"
author: "瑞东"
date: "2023-03-30"
tags:
  - "Copilot"
  - "代码"
categories: 代码开发
series: "application"
website_link: ""
color: "#292148"

thumb_image: "/img/2401ed62787876e39c96e3686756ac5b.png"
cover_image: "/img/2401ed62787876e39c96e3686756ac5b.png"
---

GitHub Copilot是由GitHub和OpenAI联合开发的人工智能编程助手，它能够通过机器学习技术，自动推荐代码和建议，帮助程序员更快地编写高质量的代码。它可以理解代码意图，自动补全代码，甚至可以为你编写函数和类，大大提高了开发效率。 访问地址：app.copilothub.ai/home  Amazon CodeWhisperer是一个机器学习（ML）驱动的服务，可根据开发人员在集成开发环境（IDE）中的自然语言和代码评论生成代码建议，从而帮助提高开发人员的生产力。它是一个通用的、机器学习驱动的代码生成器，可实时为您提供代码建议。它可以帮助您快速、安全地编写代码，而无需使用其他工具。它还包括一个免费的个人使用层，可供所有开发人员使用。 访问地址：aws.amazon.com/cn/codewhisperer  Safurai是一个基于ai的IDE扩展，旨在帮助开发人员进行编码、调试和重构。它充当虚拟助手，为软件开发过程中可能出现的任何问题提供解决方案和建议。使用Safurai，开发人员可以改进他们的工作流程和代码质量，使开发过程更加高效和精简。 访问地址：safurai.com  Gitfluence是一种AI驱动的解决方案，旨在帮助开发人员、团队负责人和学习者快速找到适合其特定需求的正确的Git命令。它是一个易于使用的Web应用程序，用户只需输入所需的Git操作的描述，即可接收相关命令建议，根据输入说明获取最合适的命令。 访问地址：gitfluence.com  Replit最近增加了一项名为Ghostwriter的功能，该功能使用人工智能来完成代码。在浏览器中使用强大的IDE，编译器和解释器，以50多种语言编写和运行代码。 访问地址：replit.com  SpellBox是一个多功能的AI编码助手，支持主要的编程语言，并能从简单的提示生成代码、保存代码片段，并提供深入理解的代码解释特性。它还具有快速访问的代码书签特性，可以作为独立桌面版本使用，并集成编码体验的代码扩展。作为软件工程师、开发人员和编程学生的理想选择，SpellBox能够帮助他们快速有效地生成、解释和标记代码片段，提高编码效率和质量。 访问地址：spellbox.app Tabnine是一款智能代码自动补全工具，它能够根据你的代码上下文，自动推荐出可能的代码片段，提高代码编写的速度和质量。与传统的代码自动补全工具不同，Tabnine使用机器学习技术，能够更好地理解代码意图，提供更加准确和个性化的代码补全建议。同时，Tabnine还支持自定义补全项，可以让用户更加灵活地配置和使用该工具。 访问地址：tabnine.com  Phind是一个专门为开发人员设计的人工智能搜索引擎。用户可以定制他们的搜索偏好并将其设置为默认。它使用人工智能驱动以增强搜索结果。同时他还会随机选择主题供用户探索，Phind使开发人员可以快速有效地找到各种主题的相关信息。 访问地址：phind.com 